---
layout: post
title: "Whoopies au chocolat"
categories: chocolat emporter
tags: [chocolat,whoopies]
image: whoopies-choco.jpg

---

Une première pour moi. J'avais déjà vu plusieurs recettes dans des livres mais je n'ai jamais eu la curiosité d'essayer. Alors autant vous dire que c'est une double première. Car évidemment cette recette est avec 

**ZERO** sucre & **ZERO** beurre 

Les whoopies c'est un gâteau moelleux avec un cœur fondant au chocolat. Cette recette a été essayé avec différentes tailles. Les petits que vous voyez au premier plan de la photo ont été réalisés dans des moules à muffins. Le whoopies derrière a été réalisé dans des cercles pour fondants. Deux tailles, pour les petits gourmands et les vrais gourmands. 

### **Recette des whoopies**

*Les ingrédients qu'il te faut:*

- 1/2 courgette râpée finement
- 4 CàS de lait (j'ai utilisé du lait 1/2 écrémé)
- 1 œuf
- 110g de farine
- 1/2 sachet de levure chimique
- 50g de chocolat noir 

&

- 1 CàS de mascarpone
- 50g de chocolat noir

*On en fait quoi de tout ça ?*

1. Préchauffer le four à 180°C
2. Battre l’œuf dans un saladier
3. Ajouter la farine et la levure, mélanger
4. Ajouter le lait
5. Faire fondre 50g de chocolat
6. Ajouter le chocolat fondu à la préparation, mélanger
7. Ajouter la courgette râppée
8. Mettre une cuillère à soupe remplit des moules à muffins ou des cercles à fondants
9. Faire cuire 8 min
10. Laisser refroidir
11. Faire fondre au bain marie 50g de chocolat avec la CàS de mascarponne, bien mélanger
12. mettre une CàC du chocolat entre deux petits gâteaux au chocolat

*A vous de déguster votre réussite !*

Vous pouvez varier les plaisir en remplaçant le chocolat noir par du chocolat au lait ou du chocolat blanc. 
